# LCP

Land cover planning model
土地覆盖规划模型

## 项目说明

- 目的：预测2050年中国土地利用的空间格局和变化路径
- 背景：北京大学研究生课程《综合评估模型：算法与实践》期末作业
  
## 作者信息

徐静  北京大学城市与环境学院19级博士研究生 1901111765  
付博  北京大学城市与环境学院18级博士研究生 1801111776

## 模型架构

人口模块 -> 住房模块

人口模块、气候约束模块 -> 农田模块

气候约束模块 -> 自然植被模块

住房模块、农田模块、自然植被模块 -> 土地利用变化主模块

|模块名|文件名|
|---|---|
人口模块|pop_fct.py
住房模块|house_fct.py
气候约束模块|climate_constrain_fct.py
农田模块|crop_fct.py
自然植被模块|for_fct.py
土地利用变化主模块|main_luc_fct.py

## 模块介绍

### IO模块

- **模块功能**

  - 读写土地利用类型数据(tiff文件)
  - 对原始土地利用类型重新分类

- **模块说明**
  - 重新编码

    为了简化模型，将原始数据中的17种类型重新编码为本模型中的5种土地利用类型。

    |编码|类型|原编码|原类型|
    |----|----|----|------|
    |**0**|**水体**|0|Water|
    |**1**|**森林**|1|Evergreen Needle-leaf forest|
    |**1**|**森林**|2|Evergreen Broad-leaf forest|
    |**1**|**森林**|3|Deciduous Needle-leaf forest|
    |**1**|**森林**|4|Deciduous Broad-leaf forest|
    |**1**|**森林**|5|Mixed forest|
    |**2**|**草地**|6|Closed shrublands|
    |**2**|**草地**|7|Open shrublands|
    |**2**|**草地**|8|Woody savannas|
    |**2**|**草地**|9|Savannas|
    |**2**|**草地**|10|Grasslands|
    |**2**|**草地**|11|Permanent wetlands|
    |**3**|**农田**|12|Croplands|
    |**4**|**建城区**|13|Urban and built-up|
    |**5**|**未利用**|14|Cropland/Natural vegetation mosaic|
    |**5**|**未利用**|15|Permanent snow and ice|
    |**5**|**未利用**|16|Barren or sparsely vegetated|
    |**-1**|**未利用**|255|Fill Value|

### 农田模块

- **模块功能**

    预测某一年所需要的耕地面积。

- **基本约束**
  - 现行中国18亿亩耕地红线，全国划定永久基本农田15.5亿亩。
  
- **模块假设**
  - 人均对粮食、油料、棉花、糖类的需求不变
  - 我国种植各类农产品的耕地比例不变
  - 各类农产品的亩产逐年有稳定增长
  - 各类农产品的进口占比不变

### 气候限制模块

计算Wi和Hi作为判断森林、草地、农田是否可以生长的评价指标，其中$Wi=\sum(t_i-5)$,$Hi=Wi/P$。
森林和草地的可行性判断依据文献参考值，农田的可行性判断根据本模型统计值。
|植被类型|可行性检验依据|
|-------|-------------|
|森林|Wi>45,Hi>7.5|
|草地|3.5<Hi<7.00|
|农田|对Wi取95%置信区间|

### 住房模块

根据人口数据和土地利用数据，计算当前人口密度。假设到2050年人口密度为现在的0%，5%和10%三种情景，根据人口预测数据，计算所需建筑用地。

### 住房模块

根据人口数据和土地利用数据，计算当前人口密度。假设到2050年人口密度为现在的0%，5%和10%三种情景，根据人口预测数据，计算所需建筑用地。

### 自然植被模块

根据国家对森林的承诺，得到所需森林和草地面积。

### 土地利用变化主模块

输入：各种土地利用类型的需求  
输出：土地利用的空间分布  
核心算法：随机化算法

算法实现：

1. 全空间均匀分布随机数U(0,1)作为转化为X类型的可能性大小
2. 对全空间进行可行性检验T/F（比如气候约束、是否是建城区等）
3. 以每个格点8领域内，X类型的个数为系数，得到最后的评价指标
  
以评价指标的大小决定发展转发的优先性。
